# 《六级在线答题系统》

<<<<<<< HEAD

=======
>>>>>>> a68e53077932e8066e5d5641bd843129f3d0fd5b
## 一、软件介绍

​	随着全球化的发展和国际交流的日益频繁，英语已经成为一种全球通用的语言。在中国，英语已经成为大学英语教育的核心内容，尤其是大学生必须通过英语六级考试来证明自己的英语水平。然而，传统的六级考试方式存在一些问题，如考试报名流程繁琐、试题生成和阅卷效率低下、成绩查询不便等。

​	基于这些问题，我们决定开发一个全新的英语六级在线考试系统，以便提供更便捷、高效和公平的考试体验。该系统旨在利用现代技术手段，改善传统六级考试的各个环节，为学生和教师提供更好的考试管理和学习辅助工具，主要的改进点有：

-  首先，我们将通过在线报名功能简化考试报名流程。传统的报名方式需要学生亲自前往指定地点填写表格并缴纳报名费用，这耗费了大量时间和精力。而在线报名功能可以让学生在家中通过系统完成报名、选择考试科目和缴纳费用，大大提高了报名的便利性和效率。
-  其次，系统将实现自动化的试题生成和阅卷功能。目前的六级考试试题都是人工编写和批改的，这个过程既费时又容易出现人为差错。通过系统的试题生成功能，我们可以根据预设的题库和题目属性，自动生成符合规定要求的试卷，确保每次考试试题的随机性和公平性。而自动化的阅卷功能可以对客观题进行自动评分，大大减轻了改卷教师的负担并提高了评分的准确性和一致性。
-  此外，系统还将提供便捷的成绩查询功能。传统的成绩查询方式需要学生亲自到指定地点查询成绩，这不仅浪费了学生的时间，也给学校和教师带来了不必要的工作压力。通过在线成绩查询功能，学生可以随时随地通过系统查询自己的考试成绩和答题情况，方便快捷。
-  最后，系统在后续还将推出数据统计和分析功能，以帮助学校和教师对考试结果进行全面的统计和分析。通过系统生成的统计数据，学校和教师可以了解整体的考试情况，包括通过率、平均分、题目难度分析等，为进一步的教学和考试改进提供参考依据。

​	《英语六级考试报考系统》的开发旨在改善传统考试方式存在的问题，提供便捷、高效和公平的考试体验。通过引入现代化技术手段，该系统将极大地简化报名流程，提高试题生成和阅卷效率，并提供便捷的成绩查询和数据统计功能。相信该系统的实施将为学生、教师和学校带来诸多便利和效益，提升英语六级考试管理的水平和质量。

## 二、系统要求

​	下面是关于英语六级考试报考系统的硬件配置要求：

### 1. 硬件配置要求

- 服务器：至少1台24小时运行的具有 2GHz 或更高处理器速度的服务器，16GB 或更高内存，200GB或更高硬盘容量，支持RAID磁盘阵列，支持冗余电源，以确保系统能够稳定、流畅地运行；
- 数据库服务器：至少1台24小时运行的具有2GHz或更高处理器速度的数据库服务器，8GB 或更高内存，500GB 或更高硬盘容量，支持RAID磁盘阵列，支持冗余电源，以保证数据存储的可靠性;
- 客户端电脑：至少具有 1GB 内存，128MB硬盘空间，能够连接到互联网，安装有谷歌、火狐等较新版本的常用浏览器，同时支持 1280×800 分辨率的显示器；

### 2. 软件配置要求

​	下面是关于英语六级考试报考系统的软件配置要求：

- 操作系统：Windows 10及以上版本、macOS 10.12及以上版本;

- 数据库管理系统：MySQL5.0及以上版本、Oracle Database 11及以上版本、SQL Server 2019及以上版本等主流数据库系统;

- Web服务器：Apache Tomcat 8.0或更高版本;

- 前端框架：Bootstrap、jQuery等主流框架；

- 后端框架：JavaEE、Spring、Spring MVC等主流框架;

- 版本控制工具：Git等主流版本控制工具;

- 开发工具：Eclipse、IntelliJ IDEA等Java开发工具，Visual Studio Code、Sublime Text等前端开发工具;

- 其他辅助工具：Maven、Gradle等构建工具，Jenkins、Travis CI等持续集成工具;



## 三、常见问题解决

### 1. 端口号被占用

​		我们的六级在线系统默认使用了80端口，如果你的80端口被占用，将会导致不能成功运行该系统。这时你可在pom.xml中修改端口号：

```html
   <build>
        <plugins>
            <!-- tomcat插件控制 -->
            <plugin>
                <groupId>org.apache.tomcat.maven</groupId>
                <artifactId>tomcat7-maven-plugin</artifactId>
                <version>2.2</version>
                <configuration>
                    <port>80</port>
                    <path>/</path>
                    <ignorePackaging>true</ignorePackaging>
                </configuration>
            </plugin>
        </plugins>
    </build>
```

### 2. 进入系统的网址错误

​	进入六级在线考试系统的网址为localhost:80/CET6/login.do，很多人第一次配置可能使用localhost:80、localhost:80/login、localhost:80/CET6/login，这些均不能进入系统。


### 3. Tomcat无法启动

​   首先请确保您的计算机已正确安装Maven工具。


### 4.连接数据库报错

​	未在db.properties中正确配置数据库名和数据库密码，具体请参考3.3节项目配置说明。


### 5.数据库数据乱码

    系统配置文件中编码方式请和数据库保持一致。

```html
    <!-- 设置变量 -->
    <properties>
        <maven.compiler.source>1.8</maven.compiler.source>
        <maven.compiler.target>1.8</maven.compiler.target>
        <maven.compiler.compileVersion>1.8</maven.compiler.compileVersion>
        <project.build.sourceEncoding>UTF-8</project.build.sourceEncoding>  <!-- 和数据库设置保持一致 -->
        <spring.version>4.2.4.RELEASE</spring.version>
        <mybatis.version>3.4.5</mybatis.version>
        <slf4j.version>1.7.25</slf4j.version>
        <log4j.version>1.2.17</log4j.version>
    </properties>
```

### 6.其他问题

​	我在运行程序时遇到了其他问题，但无法找到解答。该怎么办？解答：如果您在使用程序时遇到其他问题或需要进一步的帮助，欢迎联系我们。



## 六、反馈和支持

​		如果您在使用六级在线考试系统时遇到任何问题或有任何建议，请随时联系我们的技术支持团队。您可以通过电子邮件(daviselppa@gmail.com)或在线支持渠道[issues](https://github.com/DavisElppa/CET6-Online/issues)提交与我们取得联系，并提供您的问题和反馈。我们将尽快回复您并提供帮助。

​		谢谢您选择使用我们的六级在线考试系统！祝您游戏愉快！
